Sistema Nervoso Simpático e Parassimpático,
Londres, Inglaterra, 24.04.1980
A acupuntura é, na verdade,
a estimulação…
do poder que já está dentro de nós.
Agora, por exemplo, você tem um certo
poder no estômago. Tudo bem?
Agora, esse poder é continuamente
fornecido…
aos outros órgãos no
estômago. Tudo bem?
Ele é usado para isso.
Agora, através do sistema
nervoso simpático,
o parassimpático o armazena
e o simpático o utiliza.
Agora, supondo que haja
uma doença no estômago.
Então, a energia ali, a energia
vital, naquele centro específico,
está de certa forma esgotada
ou é muito menor.
Então, o que eles fazem?
Como curar essa pessoa?
Eles pegam de um outro centro,
desviam e colocam ali.
E desse modo que de fato
tentam curar.
Mas com isso, eles criam um desequilíbrio
porque você tem uma área limitada,
você tem uma energia limitada,
energia absolutamente limitada.
Agora, esse limitado – supondo que você
tenha uma quantidade limitada de gasolina…
e encontre outro carro cuja
gasolina acabou totalmente.
Agora, se você colocar a gasolina em
outro carro, talvez esse carro vá…
metade do caminho e você também
irá metade do caminho e acabou.
Vocês entendem o Meu ponto? Então
ambos reduzem a sua longevidade.
Portanto isso é a extração da energia
que está dentro de nós, que é limitada.
A Sahaja Yoga é algo
muito diferente.
Na Sahaja Yoga, sua
Kundalini se eleva...
e o conecta com o Poder Onipresente.
Assim, o tempo todo você está recebendo
poder, o poder vital fluindo dentro de você.
E não há nenhum tipo de
morte desse poder.
Ele está fluindo o
tempo todo, a graça.
Mas aqui, quando você utiliza uma
energia de um para outro, não há…
compreensão adequada de
quanto dar, de quanto equilibrar.
E não há nenhuma necessidade disso.
Uma vez que você é uma alma realizada,
supondo que alguém tenha um problema
no estômago, você só tem de colocar…
sua mão no estômago, pronto.
Você pode curar essa pessoa.
Você pode curar o câncer, você pode curar
qualquer coisa, porque você se torna…
a fonte dessa energia e a
sua energia não é limitada,
você está recebendo
energia do Poder Onipresente.
Você está conectado a Ele. Então, o que quer que
você esteja fazendo, simplesmente está fluindo…
assim e você apenas se torna uma
testemunha desse poder que está fluindo.
Então você não tem de administrar
mal, nem manejar mal ninguém.
Você apenas cuida dessa parte
que requer energia e você eleva…
a Kundalini e dá Realização
também a essa pessoa doente,
de modo que ela possa dar
a Realização a outra pessoa.
Ela fica curada, depois
pode curar os outros. É assim.
Portanto, a estimulação dessa
energia começou primeiro na China…
quando o sistema Zen entrou
em ação. Zen, entendem?
Agora, Zen não é nada além da
Sahaja Yoga, a mesma coisa que Zen.
Mas o Zen teve apenas vinte e
seis Kashyapas em seis séculos.
Kashyapas significam almas realizadas.
Apenas vinte e seis em seis séculos.
E agora não há nenhum.
Eu conheci o presidente
do Zen que veio aqui.
Ele é um presidente, Eu não
sei como ele é um presidente.
A Kundalini dele está
simplesmente fechada lá.
Ele não consegue obter Realização, Eu
lhes digo, ele está além da Realização.
Ele estava doente,
então Me levaram até ele.
E então ele disse: "Sim, a Senhora
me curou, isso, aquilo, dá-me..."
"o Seu poder de cura". Eu disse: "Você
terá de receber a sua Realização".
Ele disse: "Como posso ser um
Kashyapa? Houve apenas tantos,"
"como posso ser um Kashyapa? Eu ainda não
sou o...". Eu disse: "Você se tornará."
"Por que você não a recebe?"
Mas vejam, ele estava assim.
Ele não receberia a Realização.
Eles querem viver na ignorância.
Então, a coisa principal é
primeiro obtenha a sua Realização;
obtnha o seu poder dentro de si
mesmo e manifeste-o nos outros.
Mas não adianta ficar colocando
óleo daqui para lá e de lá para lá.
Pelo menos deixe uma lamparina queimar,
você terá apenas um problema no estômago.
Caso contrário, o corpo inteiro entrará em
colapso, que estava para entrar em colapso.
Digamos que existe o problema
no estômago, então tudo bem;
você pode continuar com o problema no
estômago. Mas, se você o remover...
da cabeça, então em, digamos,
cinco dias todos estarão acabados.
Além disso, isso tem
um – isso ataca o coração,
ataca o coração, esse é o ponto
principal. E a acupuntura é uma coisa...
que Eu tenho visto, os que fazem acupuntura
têm dificuldade em obter a Realização.
Mesmo que a obtenham, é difícil
mantê-la por causa dos desequilíbrios...
criados no corpo. Nós mesmos não
devemos criar nenhum desequilíbrio.
Nós já o criamos, no máximo, se
você tiver de fazer alguma coisa,
equilibre-o. Não crie mais desequilíbrios,
e é isso que está acontecendo...
com todas essas coisas
que são feitas na ignorância.
Eles não lhes dizem o que vocês
realmente fazem, nunca lhes dizem.
Como a Meditação Transcendental, eles não
dizem o que é, não é nada além de possessão.
Eles estão possuindo vocês, sem
dúvida, eles estão possuindo vocês.
Eles os hipnotizam, eles; não
dizem que hipnotizam e colocam...
uma possessão em vocês. Se eles dissessem,
vocês não pagariam a esse sujeito.
Não é? Então eles não lhes dizem. Eles
dizem que é meditação transcendental.
Como vocês entram em transe? Perguntem
a qualquer indiano, ele lhes dirá.
Você só pode entrar em
transe através do hipnotismo.
O hipinotismo vem
apenas através de espíritos.
Espíritos, quando o capturam,
quando você fica possuído,
somente então você entra em transe. É por
isso que eles estão se comportando assim,
pulando assim. Agora as pessoas estão
pagando para ter convulsões e epilepsia.
Vejam esse Verner Leven,
um homem tão instruído,
ele escreve que se você vai a
Rajneesh, você tem convulsões.
Quero dizer, há ainda
mais razão para você não ir.
Você paga para ter
convulsões e para ter epilepsia?
Antes de tudo, você não pode pagar,
antes de tudo, se isso for verdadeiro,
porque é verdadeiro demais para ser
comprado. Tudo bem? Antes de tudo.
A primeira coisa é isto. E a segunda coisa
é que seja o que for que você obtenha...
deve transformá-lo
completamente em uma pessoa bela.
Sua saúde deve melhorar,
sua mente deve melhorar,
você deve ser uma ótima pessoa,
seu temperamento deve mudar,
seus hábitos devem mudar,
suas prioridades devem mudar,
você deve ser uma pessoa
que é mestre de si mesma.
Em vez disso, ir a este
homem ou àquele guru,
significa você se
tornar uma pessoa pior.
É isso que está acontecendo.
Como pode ser isso?
E isso não deve ser alcançado
através da racionalidade,
porque a racionalidade é limitada.
É um estado da mente no
qual você salta dentro dele.
É uma concretização,
isso acontece com você.
Algo que é verdadeiro
deve acontecer com você.
Você não pode simplesmente racionalizar
isso sentado: "Eu sou Deus, eu sou Brahma".
Como você se torna? Suponha
que sentada aqui, Eu diga:
"Eu sou a Rainha Elizabeth". Eles Me
prenderão e Me colocarão na prisão.
Vocês entendem o meu ponto? Então todos
esses gurus estão fazendo a mesma coisa.
E agora vocês estão
tendo problemas com isso.
Vocês podem ver que, sentados e tudo mais,
vocês estão tendo todos esses problemas...
por causa disso. Agora, por
favor, adotem algo verdadeiro.
P: O que eu devo adotar?
Shri Mataji: Você deve adotar
a Sahaja Yoga. Tudo bem?
Agora, abandone essa acupuntura
por um tempo, é uma coisa horrível.
É pecaminosa, Eu lhes digo,
ela estraga a Kundalini dos outros.
A chance deles de
Realização é diminuída.
Você não gostaria de fazer
algo assim. É muito errado,
é muito errado. Ataca a
base dos seres humanos.
Qualquer uma dessas coisas, qualquer
uma delas é exatamente a mesma.
Você pode aprender homeopatia.
A Homeopatia é melhor.
Mil vezes melhor do que isso,
se você quer curar pessoas.
A homeopatia é melhor, é muito mais
compatível com a natureza humana.
Você pode aprender Ayurveda, você pode
aprender qualquer uma dessas coisas.
Mas Eu não consigo entender
essa acupuntura de forma alguma.
Os chineses não a usam na China. Vocêm
podem imaginar? Na China eles não usam.
Senhora: Eles usam na China.
Shri Mataji: Não, eles estão
mentindo para você, eles nunca usam.
Eu estive na China continental.
Eles nunca usam na China.
Estão todos mentindo para você.
Eles não acreditam em Lao Tsé. Eles
não acreditam Nele de forma alguma,
na China continental, eles
não acreditam em Lao Tsé.
Eles simplesmente não têm isso.
Eles têm outros chás e isto e aquilo,
e usam certas raízes,
um estilo mais ayurvédico,
mas não acupuntura, eles não
têm. Eu mesma estive na China.
Eu lhes erguntei sobre isso. Eles
dizem: "Lao Tsé, sujeito inútil", assim.
Porque depois de Lao Tsé, pouquíssimas
pessoas obtiveram a Realização.
E isto é algo que se deve saber:
quais são os centros na mão,
onde eles estão. Eles também
estão usando todos os pontos errados,
todos os pontos simpáticos. Eles
não estão usando os pontos certos,
que são os parassimpáticos.
Mas isso você não precisa fazer...
com a Realização agora, por que
você deveria fazê-lo? Está tudo bem.
Tudo bem?
É uma tarefa imensa. De um lado,
tantas pessoas estão arruinadas,
são buscadores, têm de buscar.
E tantas pessoas...
apareceram com todos os
tipos de coisas ignorantes.
É absolutamente ingênuo,
absolutamente ingênuo e perigoso.
Do outro lado, a sociedade
está decaindo,
os políticos estão loucos. Está tudo
desequilibrado para um lado só,
se você observar o mundo inteiro,
Eu não sei o que está acontecendo.
Na América as pessoas estão tão loucas.
Outro dia Eu vi um vídeo,
Eu não sei, vocês viram aquela
coisa da BBC, era horrível.
Quero dizer, Eu não sei, e então um
dos entrevistadores até perguntou...
"Vocês não acham que isso é demais,
que vocês estão indo longe demais..."
"com esse tipo de insensatez em massa?
E por que vocês deveriam fazer isso?"
"Não é por causa de todos
esses atos pecaminosos,"
"a pressão está aumentando nessa
região e haverá um grande terremoto?"
Eles disseram: "Não acreditamos em
nada disso, nós temos muita alegria",
e isso e aquilo. E eles pareciam horríveis.
Quero dizer, você podia ver...
pelos rostos deles que eles estavam
mentindo, não havia nenhuma alegria.
Nada, você podia ver pessoas doentes,
totalmente doentes, com aparência horrível.
Todo o Agnya delas bloqueado, Vishuddhi
bloqueado, Mooladhara bloqueado.
Com o que eles são felizes?
Como eles podem ser felizes?
Eles acreditam em contar mentiras e
acreditam em mitos e vivem com isso,
porque eles pensam que isso
vai ajudar o ego deles.
Nós devemos pedir a realidade,
devemos encará-la, vê-la nós mesmos,
aceitá-la e ser um só com ela. Isso
é exatamente como um guerreiro.
Caso contrário, seremos
pessoas covardes.
Você pode ver a realidade,
claramente você pode ver.
É muito fácil. O momento chegou.
É para vocês.
Todos vocês são buscadores de eras,
isso foi descoberto somente para vocês.
Tudo bem?
Como vocês estão agora? Estão sentindo
a brisa fresca? Perderam-na?
Não pensem nisso, se começarem
a pensar, vocês a perdem.
Não pensem nisso.
Não pensem. Se vocês pensarem nisso, vocês
a perderão. Isso está além do pensamento.
Pensando vocês não conseguem chegar
lá. Tudo bem? Isso começou de novo.
Shri Mataji: Está ligado ou desligado?
Yogi: Está ligado agora.
Shri Mataji: É uma pergunta muito boa.
Vejam, quando vocês meditam,
como vocês meditam nos
diferentes chakras?
Digamos que vocês tenham
de meditar no Mooladhara,
então coloquem a atenção
no Mooladhara...
e recitem o nome de Shri Ganesha.
Recitem o mantra.
Vocês sabem que há quatro pétalas,
então esse mantra deve ser, toda vez,
deve ser recitado quatro vezes. Quatro
para as quatro, vocês podem recitar.
Coloquem a atenção ali.
Agora, fisicamente também, digamos que
temos um bloqueio no Nabhi Chakra,
muitos de vocês bloqueiam no Nabhi.
Se vocês têm um problema no fígado,
vocês podem esfregar um pouco de açúcar
no seu Nabhi, será uma boa ideia.
Ou, se vocês têm um problema
do lado esquerdo do Nabhi,
se esfregarem um pouco de óleo ou ghee
ou algo assim, será uma boa ideia.
E então concentrem-se nisso.
Tentem colocar a atenção nisso,
especialmente nos chakras
que não estão bem.
Apenas coloquem atenção neles
e meditem neles.
Colocar a atenção nisso
é o ponto principal.
Se vocês colocam a atenção
recitando os mantras,
é desse modo que vocês podem
meditar em cada chakra.
E, se duas pessoas puderem
fazer isso, é uma ideia melhor.
É, vejam, nas suas costas,
nas suas costas,
se vocês mostrarem a coluna
vertebral, vocês podem ver...
quais chakras estão salientes.
A outra pessoa pode lhe dizer quais são
as partes que estão com protuberância.
Então você vai recitando os mantras
daquele chakra, colocando a atenção,
e a outra pessoa pode lhe dizer
se está tudo bem ou não.
Para cada chakra há um mantra,
que vocês conhecem.
Além do mantra, vocês devem saber
que coisas devem ser usadas,
qual elemento deve ser usado
para qual chakra.
Por exemplo, para usar, digamos,
no Mooladhara Chakra,
a melhor maneira de limpar o
Mooladhara Chakra é sentar-se no chão.
É a melhor maneira. Eu lhes disse
como fazer o exercício...
para conseguir sentar-se
no chão de forma ereta,
é uma ótima ideia pedir à Mãe Terra
que limpe o seu Mooladhara.
Por exemplo, se você tiver de
limpar, digamos, o seu Nabhi,
o Nabhi é feito do elemento água
e é por isso que você tem de pedir
ao elemento água para ajudá-lo.
E para o Nabhi o elemento
água é o melhor.
Se você puder usar o elemento água para
limpar o seu Nabhi, será uma ótima ideia.
Assim, cada chakra é feito de algum
elemento, de todo jeito.
O Swadisthana é feito
de terra e água,
então o mar é o melhor
para o Swadhistana.
Se vocês puderem ir ao mar e
trabalhar o Swadhisthana,
será o melhor para vocês. No oceano,
ou vocês podem usar...
sal e água para o Swadhistana,
será muito bom.
Então podemos dizer que,
para o Chakra do Coração,
o Chakra do Coração tem a ver
com o, como você chama, o akash.
Firmamento, com o firmamento,
este Chakra do Coração é...
com o — ah, não, não firmamento,
akash? Akash ne, [Akash não].
É feito de ar, o ar é
chamado - [Hindi]
vayu, vayu é ar.
Ar, ou vocês chamam de ar como
elemento, vocês usam a palavra ar?
Ou firmamento? Firmamento é éter,
em inglês, não é?
Então ar, você pode dizer ar, o elemento
ar é para o Chakra do Coração.
Então, para isso, Eu lhes disse como
fazer, quero dizer, a respiração.
A respiração é a melhor maneira de
segurar a respiração diante da fotografia.
Ou você pode inspirar,
respiração profunda...
e soltá-la por um período
mais longo.
Limpando-o, todos esses
exercícios existem.
Então, veja, o mantra é de raksha,
é a proteção,
pedir proteção é tudo com o ar.
Tudo bem?
Então chegamos a este aqui,
que é o...
akash, ahash, [hindi].
Deve ser firmamento.
O que é firmamento em inglês?
Éter? Firmamento é éter?
Tudo bem, então este é o firmamento,
Eu li uma tradução, mas
não tinha certeza.
Este é o akash, é o céu. Este
é o céu, aqui, tudo bem?
Este é feito do céu, do firmamento,
e este é feito da luz.
Firmamento é céu, não é?
Então este é o céu; é por
isso que isso é o Virata.
E esta é a sua luz.
Então, para o Agnya Chakra
vocês têm de usar a luz,
para este vocês têm de usar o céu.
Se vocês levantarem as mãos assim,
se disser "Allah hu Akbar", coloque
ambas as mãos em direção ao céu.
Vejam, assim. Há tantas
maneiras de usar o céu,
observando o céu,
olhando para o céu.
E para este o sol e a luz
devem ser usados.
Agora, suponhamos que você esteja sofrendo,
digamos, de um problema de canal esquerdo,
é como se estivesse possuído
ou algo assim,
então você pode usar o sol,
porque o sol lhe dará equilíbrio.
Mas, se você tiver problemas de
canal direito, como ego e tudo isso,
você deve usar a lua, coloque a
mão esquerda em direção à lua.
Mas as pessoas sempre fazem
o contrário, digamos,
essas pessoas dramáticas
e melodramáticas,
todas elas irão para o lado lunar
nelas, gostam da luz da lua.
E aqueles que são egoístas irão
para o sol e se queimarão.
Então deveria ser o contrário.
Se você usar desse jeito, você pode
trabalhar isso. Tudo bem?
Você mesmo pode administrar isso.
Então esses são diferentes centros
que devem ser limpos...
e vocês devem meditar neles e/ou devem ser dissolvidos em si mesmos.
Quero dizer, se você os dissolve
no próprio elemento deles,
então você obtém mais força,
naquele corpo em particular.
É assim.
Yogi: Você pode nos falar um pouco sobre o pôr do sol;
não devemos olhar o pôr do sol?
Shri Mataji: O pôr do sol não é muito
bom, o nascer, o pôr do sol não é bom.
É o momento em que o sol está retirando
todas as energias desta Terra.
Então não é um momento
muito bom para ver.
Depende, por exemplo, pessoas orientadas
para o ego, se virem o sol, seria melhor.
Um pouco do ego delas pode diminuir.
Mas pessoas que têm um problema
de canal esquerdo...
deveriam ver o nascer do sol,
será bom.
É apenas o contrário.
Você entende agora?
Boa pergunta.
Agora, mais alguma pergunta?
P: A Senhora pode me dizer, quando
a Kundalini se eleva,
podemos ver a Kundalini
em cada chakra?
Quero dizer, ela pode subir para reparar (...) um chakra de uma vez?
Shri Mataji: Na verdade, normalmente,
se o seu instrumento é perfeito,
você não A sente em lugar nenhum.
Ela simplesmente passa...
e você apenas sente a brisa fresca
saindo da cabeça e pode sentir...
a Kundalini, o que vocês chamam de a
fonte, saindo como uma brisa fresca.
Mas se os seus chakras estão fechados
ou há algum problema...
ou estão defeituosos ou doentes
ou existe qualquer coisa ali,
então a Kundalini vai
até lá e atinge isso.
Por exemplo, especialmente no Void,
se você tem um bloqueio no Void,
isso você pode ver claramente
nas costas de uma pessoa;
se o Void está bloqueado, você pode
ver que no final do Void aqui;
isso vai empurrando assim. E se o Sushumna, o canal central,
está totalmente desobstruído, uma
pessoa está totalmente no centro,
então a Kundalini simplesmente
se eleva assim, direto.
E essas pessoas também nunca
têm nenhum problema depois.
P: E quanto ao calor
nos nossos chakras?
Shri Mataji: Calor? O calor surge se você tem um problema no fígado
ou um problema de canal direito.
No canal direito,
há calor em excesso, no canal
esquerdo há frio em excesso.
Algumas pessoas sentem muito
frio e suam e isso e aquilo.
Se você tem um problema de canal
esquerdo, então você transpira,
especialmente no coração. Ou algumas
pessoas têm pressão arterial...
muito, muito baixa ou que têm problema
de canal esquerdo,
podem sentir muito frio também.
O calor vem principalmente
por causa do fígado,
aqueles que têm sol demais dentro
de si, o calor começa a surgir.
O calor também é um sinal de um...
excesso de atividade numa pessoa,
a pessoa é hiperativa...
O câncer produz muito calor, Eu tenho visto. O câncer também produz muito calor,
tanto calor que um paciente com câncer
pode realmente aquecer a casa inteira.
Você não precisa de nenhum aquecedor
com um paciente de câncer,
se souber como elevar a Kundalini.
E o canal esquerdo é...
É uma experiência comum.
É muito interessante, a Sahaja Yoga
é muito interessante.
Até o câncer faz você rir,
do jeito que as coisas são.
Mas, surpreendentemente, vocês ficarão
impressionados ao saber que...
até agora não encontrei um único paciente com câncer...
que fosse apenas de canal direito,
ele sempre acaba no canal esquerdo.
Significa que ele deve ter tido algum tipo de problema com magia negra .
ou algum guru ruim ou...
algum tipo de coisa que é não autorizada,
que é contra Deus, algo assim.
O câncer é sempre, Eu tenho
visto sempre, a leucemia,
câncer tratado do, o que vocês
chamam, peritônio,
câncer dos rins, câncer dos pulmões,
todos eles tinham isso.
Isso significa que em algum lugar
um guru ou alguém...
ou alguma magia negra ou
médium ou algo assim...
interveio na personalidade e então
você tem esse problema de câncer.
É uma coisa notável.
P: O calor sempre indica
um problema de câncer?
Shri Mataji: O quê? Câncer?
Calor tornou-se o quê?
Indica problema de câncer?
Câncer? Não, não, não, não,
não, não, não, não.
O calor indica fígado, principalmente
fígado, certo?
E o câncer é também quando as células
se tornam orientadas ao ego,
uma pessoa que é orientada ao ego,
pensa demais, trabalha muito duro,
fica com problema de fígado. Porque
um centro tem a ver com o fígado,
o pâncreas, o baço, os rins
e o útero. Imaginem.
E o mesmo centro tem de cuidar das células
do cérebro,
o mesmo centro, o Swadisthana.
Quando ele tem de fazer as duas coisas, naturalmente, se você começa a pensar
demais, então o que acontece?
Esses órgãos são negligenciados.
Então você desenvolve problema no
fígado; problema nos rins; diabetes;
desenvolve problemas no útero. Entendem?
Todas essas coisas podem acontecer.
Além disso, vai mais longe;
nesse meio tempo, quando
você faz isso, exagera nisso,
então seu canal esquerdo começa
a congelar [corte no áudio]
A orientação ao ego de qualquer sociedade
lhes causará mais ataques cardíacos.
Mas quando o ego se desenvolve
demais numa sociedade,
as pessoas começam a perceber isso, então elas ficam com medo do ego,
então elas passam a beber,
apenas para fugir do ego,
pois elas não conseguem suportar
ver a si mesmas tão egoístas.
Então elas bebem, recorrem a drogas,
essas coisas, para fugir,
porque simplesmente não conseguem
suportar o ego das pessoas.
Elas acham que são realmente
idiotas  andando por aí.
Então não querem ser como elas;
então vão para o outro lado.
Quando vão para o outro lado,
vão para o canal esquerdo.
Agora, ao ir para o canal esquerdo,
ambas as coisas estando de certo modo...
muito tensionadas, há uma oscilação
acontecendo no seu cérebro,
com isso você desenvolve todos esses
problemas. Mas se você for apenas...
de canal esquerdo, você pode estar
totalmente lendo apenas Lord Byron...
e você pode acabar num hospício.
Você pode, Eu vi um assim.
Apenas lendo Lord Byron pode ser possível
porque ele apenas os torna infelizes.
Ele próprio era um homem muito estranho,
mas ele quer que todos sejam infelizes.
E ele sempre canta músicas de tanta
lamentação, quero dizer, um homem assim,
Eu não sei como ele desenvolveu
esse tipo de coisa melodramática.
Mas Eu conheci pessoas que vieram a Mim que ficavam apenas chorando...
por ler esse Lord Byron. Ele próprio
aproveitou muito bem a vida.
Assim a pessoa tem de adotar uma
atitude muito, muito sábia e sã...
em relação à vida. Que você
é a vida eterna,
que você é o ser eterno e
que você veio a esta Terra...
para desfrutar todas as bênçãos que Deus
criou e não para chorar e lamentar...
e sentir culpa, essa não é a sua função.
Essa é a primeira coisa. Isso é sabedoria.
E você também não vai se tornar infeliz
por pequeninas coisas da vida.
Como outro dia vi uma história muito
interessante de um marido e mulher...
brigando, terminando em divórcio, e o pobre marido ficou sem casa, entende.
Então ele foi para a casa do irmão. A esposa do irmão era muito exigente...
com tudo. E ela tinha três
animais de estimação.
Então ele não podia colocar a caixa
em lugar nenhum porque ela dizia:
"Não, não, não, não, não!
Aqui há outro animal!"
De novo, o coitado levantava a caixa.
Então: "Não, não, não, não, não, aí não!"
"Há outro animal, depois outro ali",
assim, entende.
O tempo todo preocupada com
pequeninas coisas insignificantes da vida.
Isso também pode criar um
problema de orientação ao ego.
Viva de maneira muito
despreocupada.
Isso não é tão importante, mas
isso não significa preguiça.
Eu devo lhes dizer: isso não
significa PRE – GUI – ÇA.
Soletrem com letras maiúsculas,
todos vocês.
De forma alguma isso significa isso,
significa trabalho duro,
mas desfrutem dele e
não fiquem envolvidos...
em coisas que não têm nenhuma
importância, em coisas inúteis.
Aqui há alegria espalhada
para vocês.
Por que vocês se preocupam com essas
coisas? Elas não são para vocês.
Não é?
David, graças a Deus, você
Me falou sobre isso,
porque Eu percebi, Eu lembrei...
que o Secretário do nosso Ministério da
Saúde em Delhi, ele próprio veio Me ver.
Ele ficou lá por três horas porque
o nosso Presidente lhe disse...
que Mataji o curou e ele estava muito
ansioso para verificar isso,
que recitar sons específicos,
digamos, para o Vishuddhi,
por exemplo, há dezesseis: uh, ah, e, ee, u, oo, lu, glu, gloo, loo, a, i, o,
ou, um, ahum, dezesseis.
Agora, todos esses dezesseis sons
são para dezesseis pétalas,
mas vocês não precisam
fazer tudo isso.
Se vocês apenas disserem, a coisa
mais interna é o Virata.
Não há necessidade de ter os sons
ou qualquer coisa, apenas digam...
"Virata" e ele se abre.
Não adianta saber, é desnecessário,
porque nós fomos para a parte mais
central, chamada de Brahma nadi.
Se você tiver de ir, digamos,
da folha à raiz,
então você tem de conhecer todo o caminho. Mas se você está vindo da raiz,
de dentro da raiz, então
qual é a necessidade?
Quando eles se moviam dessa forma, somente
então eles sabiam todas essas coisas.
Digamos, nesta casa ou
em qualquer edifício,
você tem um elevador bem no centro
e ele se move para cima.
Você não precisa saber,
você apenas se move.
Mas se você tiver de vir de fora
toda vez, em cada chakra,
você nunca conseguirá entrar no
elevador. Mas você estará fazendo tudo,
saberá tudo sobre aquele chakra
específico a partir de fora.
Mas nunca entrará.
É tudo movimento do sistema
nervoso simpático.
Então não há necessidade de saber,
como Eu estava lhes dizendo,
este é o centro e este é o canal
esquerdo e este é o canal direito.
Você pode vir do canal esquerdo
e voltar para o canal esquerdo...
ou vir do canal esquerdo e
ir para o canal direito.
Mas você não pode ir para dentro,
e esse ir para dentro é o ponto.
É dessa forma que você faz isso.
Tudo bem? Então não há necessidade,
isso tudo é novamente divagação.
Melhor agora? Ela está melhor.
O que você acha? Ela está melhor?